# NOI模拟赛

##### 2018年2月22日

| 题目名称   | guard             | game             | entertainment             |
| ------ | ----------------- | ---------------- | ------------------------- |
| 源文件名称  | guard.pas/.c/.cpp | game.pas/.c/.cpp | entertainment.pas/.c/.cpp |
| 输入输出文件 | guard.in/.out     | game.in/.out     | entertainment.in/.out     |
| 时间限制   | 1s                | 1s               | 1s                        |
| 空间限制   | 256MB             | 256MB            | 256MB                     |

**评测环境为Lemon@Windows10，评测时不开启O2开关**

<br/><br/>

<br/><br/>

<br/><br/>

<br/><br/>

## Guard

#### 题目描述

过年了，小偷们也都忙着置办年货了，为了保护自己公司的财产安全，小A打算在公司里配备一些警卫。小A的公司由$m$栋大楼构成，其中第$i$栋楼有$K_i$层。这$m$栋楼房顺时针构成了一个环形，并且相邻两栋楼的两个楼层之间可能建造有连廊。然而小A是非常抠门的，他既希望部署尽可能多的警卫，又希望不要有两个警卫在同一个楼的相同楼层，或者他们所在的楼层有连廊连接。现在小A找到了你为他安排一下警卫们的位置，看看最多能安排多少个警卫，事成之后……你懂的。

#### 输入格式

第一行一个整数$m$，表示大楼的个数。

接下来若干个整数三元组$A,B,C$，表示第$C$栋楼的第$A$层和它顺时针下一栋楼的第$B$层之间有一个连廊。

（第$i$栋楼的楼层数等于上边三元组中出现过的第$i$栋楼的最大楼层数）

#### 输出格式

一行一个整数$t$，表示最多安排的警卫人数。

#### 样例输入

``` 
3
1 1 1
1 2 1
1 1 2
```

#### 样例输出

```
2
```

#### 数据规模与约定

对于$30\%$的数据，$\sum{K_i} \leq 20$ 。

对于另外$30\%$的数据，$K_i \leq 5$ 。

对于$100\%$的数据，$10 \leq  m\leq 50$，$\sum_{i=1}^m{K_i} \leq 100$。



## Game

在你完成了上一个艰巨的任务之后，作为奖励，小A决定 ~~给你100分~~ 带你去打游戏。作为一个地地道道的土豪，小A玩的游戏当然很独特，他喜欢拼东西玩，但是拼接的元件都是特殊制造的，每个元件上有两个拼接口，不妨叫做$A$口和$B$口。由于设计的特殊性，任意两个元件，其中一个的$A$口必定可以和另一个的$B$口连接起来，并且其他拼接方式一定不能拼接住。

一盒玩具里会有$n$个元件，标记为1~n，并且有一个$n \times n$的巨大表格告诉你任意两个元件之间的拼接关系。小A的目标就是把这些元件全部拼接到一起，如果可以的话最好拼接成一个环，如果不行的话一条链也可以接受。

然而由于元件太多小A已经玩不下去了，作为优秀员工的你当然要不露声色地帮小A完成这个游戏。

####输入格式

第一行一个整数$n$表示原件个数。

接下来一个$n\times n$的0/1表格，第$i$行第$j$列如果是1表示$i$的$A$口可以和$j$的$B$口连接起来，否则表示$j$的$A$口可以和$i$的$B$口连接起来。（主对角线上全部是0）

#### 输出格式

第一行一个整数$t$，如果可以拼接成环则输出0，否则如果可以拼接成链输出1，如果都不行输出-1。

如果$t\neq -1$接下来一行$n$个数表示一个合法的拼接序列，要保证前一个的$A$口可以和后一个的$B$口连接起来。

####样例输入

```
5
0 0 1 1 1 
1 0 1 1 0 
0 0 0 1 0 
0 0 0 0 1 
0 1 1 0 0
```

#### 样例输出

```
0
1 3 4 5 2
```

#### 数据规模与约定

对于$15\%$的数据，$n\leq 10$。

对于$30\%$的数据，$n\leq 30$。

对于存在环的数据，如果你输出了一条链可以得到$40\%$的分数。

对于$100\%$的数据，$2 \leq n \leq 200$。



## entertainment

#### 题目描述

在连续帮小A完成了各种任务之后，你有幸得到了 ~~200分~~ 和小A一起度过$n$天假期的机会。你想要在这$n$天里让小A尽量的高兴，说到乐趣那当然是吃和睡了，为了充分享受，你决定让小A一整天要么吃饭要么睡觉。于是你根据各种参数外加玄学计算出了小A在将来$n$天里，每一天吃饭或者睡觉的快乐值。然而我们不能只吃饭或者只睡觉，所以在每个连续的$k$天里，至少要有$ms$天在睡觉，$me$天吃饭。你希望在满足条件的情况下，最大化小A的快乐值之和，（这样下次你就可以自己过假期了）。

#### 输入格式

第一行四个整数$n, k, ms, me$。

第二行$n$个整数，表示未来每一天睡觉可以得到的快乐值。

第三行$n$个整数，表示未来每一天吃饭可以得到的快乐值。

#### 输出格式

一行一个整数表示答案。

#### 样例输入

```
10 4 1 2
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
```

#### 样例输出

```
69
```

#### 数据规模与约定

对于$30\%$的数据，$n\leq 10$。

对于$100\%$的数据，$1 \leq n \leq 1000;\;1\leq me,ms\leq k \leq n$。